## परिचय

इस प्रोजेक्ट में आप संगीत का दौर तैयार करेंग जहाँ विभिन्न वाद्ययंत्रों से एक ही धुन निकलती है लेकिन ये अलग-अलग समय पर शुरू होते हैं।

<div id="audio-preview" class="pdf-hidden">
  आपका संगीत का दौर कैसा लगेगा यह सुनने के लिए नीचे दिए गए प्ले (चलाएँ) बटन पर क्लिक करें: <audio controls preload> <source src="resources/frerejacquesround.mp3" type="audio/mpeg"> आपका ब्राउज़र <code>audio</code> तत्व का समर्थन नहीं करता है। </audio>
</div>

क्या आप इस धुन को पहचानते हैं?

### क्लब लीडरों के लिए अतिरिक्त जानकारी

यदि आप इस प्रोजेक्ट को प्रिंट करना चाहते हैं, तो कृपया [प्रिंटर अनुकूल संस्करण](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/musical-round/print) का उपयोग करें।

## \--- collapse \---

## title: क्लब लीडर की टिप्पणियाँ

## परिचय:

इस प्रोजेक्ट में, बच्चे एक संगीत के दौर (फ्रेरे जैक्स) का प्रोग्राम तैयार करेंगे, ताकि वे यह सीख सकें कि ध्वनियों को संगति में कैसे बजाया जाए और अक्षरों के नामों का उपयोग करते हुए संगीत को कैसे प्रोग्राम किया जाए।

## संसाधन

इस प्रोजेक्ट के लिए 'प्रोजेक्ट सामग्री' लिंक में निम्नलिखित संसाधन सम्मिलित हैं:

##### प्रोजेक्ट संसाधन

* frerejacques.txt

##### क्लब लीडर संसाधन

आप इस प्रोजेक्ट के लिए 'प्रोजेक्ट सामग्री' लिंक पर क्लिक करके इस प्रोजेक्ट का पूर्ण संस्करण पा सकते हैं, जिसमें निम्न शामिल हैं:

* frerejacquesround.txt
* frerejacquesround.mp3

## सीखने के उद्देश्य

* कई ध्वनियों को संगति में चलाने के लिए थ्रेड्स का उपयोग करें।

इस प्रोजेक्ट में [Raspberry Pi डिजिटल निर्माण पाठ्यक्रम](http://rpf.io/curriculum) के निम्नलिखित पहलुओं के तत्वों को शामिल किया गया है:

* [साधारण प्रोग्राम बनाने के लिए आधारभूत संरचनाओं का उपयोग करें।](https://www.raspberrypi.org/curriculum/programming/creator)

## चुनौतियाँ

* "अधिक वाद्ययंत्र" - संगीत के दौर में अधिक भाग जोड़ने के लिए दो और वाद्ययंत्र जोड़ें।
* "अधिक संगति" - संगीत की एक ऐसी नई रचना प्रोग्राम करने के लिए सीखे गए कौशल का उपयोग करें जिसमें संगति का उपयोग किया गया हो।

## अक्सर पूछे जाने वाले सवाल

\--- /collapse \---

## \--- collapse \---

## title: प्रोजेक्ट सामग्री

## प्रोजेक्ट संसाधन

* [डाउनलोड करने योग्य स्टार्टर Sonic Pi प्रोजेक्ट](resources/frerejacques.txt)

## क्लब लीडर संसाधन

* [डाउनलोड करने योग्य पूर्ण Sonic Pi प्रोजेक्ट](resources/frerejacquesround.txt)
* [डाउनलोड करने योग्य पूर्ण प्रोजेक्ट mp3 फ़ाइल](resources/frerejacquesround.mp3)

\--- /collapse \---